1、img的loading属性设为“lazy”

[图片懒加载原理方案详解](https://juejin.cn/post/7196970992576397367#heading-12)

HTMLImageElement 的 loading 属性为一个字符串，它的值会提示 用户代理 告诉浏览器不在可视视口内的图片该如何加载。这样一来，通过推迟图片加载仅让其在需要的时候加载而非页面初始载入时立刻加载，优化了页面的载入。
lazy 告诉用户代理推迟图片加载直到浏览器认为其需要立即加载时才去加载。例如，如果用户正在往下滚动页面，值为 lazy 会导致图片仅在马上要出现在 可视视口中时开始加载。

前面提到图片懒加载用户看其他未展示的图片时会有等待时间，一般会设置一个默认图片，这种方案不能设置默认图片

2、通过offsetTop来计算是否在可视区域内

```js
function lazyload() {
  var lazyImages = document.querySelectorAll(".lazyload");
  lazyImages.forEach(function (image) {
    if ( image.offsetTop <= document.documentElement.clientHeight + document.documentElement.scrollTop) {
      image.src = image.getAttribute("data-src");
    }
  });
}
```

方案四：使用IntersectionObserver来判断是否在可视区域内

该方案是通过 IntersectionObserver 来判断图片元素是否在可视区域内。

IntersectionObserver 接口提供了一种异步观察目标元素与祖先元素或顶级文档 viewport 的交集中的变化的方法。祖先元素与视窗viewport被称为根(root)。

```js
var images = document.querySelectorAll(".lazyload");
var io = new IntersectionObserver(
  function (entries) {
    entries.forEach((item) => {
      // isIntersecting是一个Boolean值，判断目标元素当前是否可见
      if (item.isIntersecting) {
        item.target.src = item.target.dataset.src;
        // 图片加载后即停止监听该元素
        io.unobserve(item.target);
      }
    });
  },
  {
    root: null,
    rootMargin: "0px 0px 300px 0px",
  }
);
images.forEach(function(image){
  io.observe(image);
})
```

用户体验：img的默认占位图是一个loading或是灰色背景，图片还没加载的体验。


插件

lazyload.js
是 IntersectionObserver 方式，而且当浏览器不支持 IntersectionObserver 的时候就直接加载图片，没有延迟加载的功能。
vue-lazyload
使用 IntersectionObserver 和 getBoundingClientRect 方式，默认 getBoundingClientRect 方式懒加载，里面的一些封装细节有很多有意思的地方，不止绑定了 onscroll 事件还绑定了 'onwheel'、'onmousewheel'、'onresize'、 'onanimationend'、'ontransitionend'、'ontouchmove'问什么要绑定这么多事件，插件为什么默认 getBoundingClientRect 方式而不用 IntersectionObserver 方式，待下回分解。
react-lazyload
只用了 getBoundingClientRect 方式，里面的封装细节也很有意思，待下回分解。