#### 根据缩放

基于 DPR 的缩放适配方式，其原理就是将 CSS 像素缩放成与设备像素一样大的尺寸

但是按照 DPR 缩放适配后反而占不满了，因为我们给的宽度为 375px，因此只占了一半，那么这种适配方案的意义是什么呢?

实际上这种方案最大的意义就是开发者和设计者的像素都是统一的，因为 UI 是按照 750px 来设计的(iPhone6/7/8为例)，那么前端在量图的时候，也是以 750px 为基准。通过 DPR 适配，量出来多少写代码时就可以设置多少。

于是我们在设置带有 name='viewport' 的 <meta> 标签，在 <head> 标签中添加如下的 JavaScript 代码：

```js
 (function () {
   const view = document.querySelector('meta[name="viewport"]');
   const targetWidth = 375;
   // 获取设备宽度
   const curWidth = document.documentElement.clientWidth;
   const targetScale = curWidth / targetWidth;
   view.content = `initial-scale=${targetScale},user-scalable=no,minimum-scale=${targetScale},maximum-scale=${targetScale}`;
 })();
```

#### rem的计算规则

首先 DPR 指的是像素比(物理像素 / CSS像素)。以 iPhone6/7/8 来举例，其物理像素为 750px，CSS 像素(设备宽度)为375px，DPR 为 2。此时 UI 要给我们一张图占满整个屏幕的图，那么他应该按照 750px 起稿还是 350px 起稿?

在实际开发中，设计者为了页面的高清，都是采用物理像素的值来进行设计。如 iPhone6/7/8 的设备宽度为 375px，则将其缩放为 750px。

但在我们日常开发中，从设计稿量出来都是像素，假设从设计稿量出来是 100px，那怎么知道这是多少列呢?

此时就需要一个转换了，我们需要算出测量出来的宽度在总宽度中究竟占几列。
假如设计稿是按照 iPhone 6/7/8 尺寸(750px)设计的，我们测量出来的是 100px，而换算成设备像素(375px)就是 50px。得知一列的宽度和总宽度，那么可以算出 50/3.75 约等于13.33列，也就是设置为13.33 * 1列的宽度。


#### vw 和 vh

CSS3 除了 rem，还有4个和 viewport 相关的单位，分别为 vw、vh、vmin 和 vmax。

vw 的全称是 Viewport Width，1vw 相当于 window.innerWidth 的 1%
vh 的全称是 Viewport Height，1vh 相当于 window.innerHeight 的 1%
vmin 的值是当前 vw 和 vh 中较小的值
vmax 的值是当前 vw 和 vh 中较大的值

vw 相当于直接将屏幕分为了 100 列，1vw 就是 1 列，那么按照 iPhone 6/7/8 设备宽度为 375px，因此 1vw 就是 3.75px，根据上面的公式：

`html.style.fontSize = 100 * (width / designWidth) + 'px'`

```js
body {
  font-size: 2vmin; /* 文本大小会根据视口的较小维度动态调整 */
}

//iPhone 6尺寸作为设计稿基准
$vm_base: 375; 
@function vw($px) {
    @return ($px / 375) * 100vw;
}

```

[移动端响应式设计方案](https://juejin.cn/post/7345695255847501833?searchId=20240630202324D131CA2A5DDA29AAF75D)

https://juejin.cn/post/7345695255847501833?searchId=20240630202324D131CA2A5DDA29AAF75D#heading-5